# 我的一些思考


> 思维是灵魂的自我谈话。 —— 柏拉图

> 真知灼见，首先来自多思善疑。 —— 洛克威尔

> 生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。-- 罗曼·罗兰


## 2017-05-11

> 成功的人与不成功的人之间的区别，在于成功的人`坚持到底`。 -- 乔布斯，2001年的采访

今天和业主一起去了中介总部，胜利而归，争取到了自己的权益。`一定要坚持自己的原则，不能松口，坚定不移才能最终达到目的`。挺佩服业主的坚定的。



## 2017-04-20

> 研究技术也讲究方法和方法论（灵感来自`HugeApp-Ares`）

只做不看，不行；只看不思考消化，不行；只思考不做，不行；浮于表面的做，不行；只做不总结，也不行。

要多看，多思考，多做且做得深入，做完多总结。



## 2017-04-19 

### HugeApp 

不能脱离业务，但深刻理解技术点必须通过`持续进展`的个人项目来达成，这种个人项目不是简单的demo，应该是一个`有产品逻辑、有较高复杂度、有较深技术内涵、有用其他框架不断重新实现的价值`的项目，我称之为`HugeApp`

### 定位
提供`架构师`在技术上不脱离`业务、实践及前沿技术`进行`持续研究`的一种方式。

### 解读
* 能涉及`各个层次技术`，从前端到客户端再到服务端，各种技术都可以接入
* 这种体量的app势必耗费很大的个人精力，如何做到不脱离业务？HugeApp应该吸纳`业务相关`的`架构技术`在其中，才能保证对业务的技术把握
* HugeApp不同于个人站点，不要混为一谈
* 与`知识体系建设`的关系，是`同步建设及相互促进`的关系




## 2017-02-23

> 幸福不是奖赏，而是结果；苦难不是惩罚，而是报应。  —— 英格索尔

不道德的人，自然会在将来某个时刻得到惩罚，虽然你现在受到了不公，大可不必理会这样的人。



## 2017-02-09

> 调研一项新技术的时候，采用的方式，是`深度优先`还是`广度优先`？

调研一项新技术，可能涉及多种内含的其他新技术。这些新技术对你来说都是新事物，你需要了解它们才能更好的进行你的研究。那么这些新技术的掌握，该采用那种方式展开呢？

但有一个原则是不变的，就是做好`关键点的记录`，用于后续复盘。

### 广度优先

对碰到的新技术，只做简单记录和了解。这样能对调研的目标尽早有一个全盘的理解。但这种了解是比较浅显的，很多细节性的东西会被忽略。这是需要再使用`深度优先`来`复盘`，达到较全面的了解。

### 深度优先

对碰到的新技术，做一番较深入的了解。再继续下一个遇到的新技术的了解。花的时间较长，可能存在不必要的时间耗费。这种方式的好处是，类似超链分析，你将地毯式的学习新技术。

深度优先，需要把握好度，不至于喧宾夺主，花太多时间在内含新技术上。



## 2016-07-02

最近的一次电梯晕倒，给了我很大一记警钟，`健康`的身体真的很重要，切实体会到了。不要太疲劳，保证睡眠充足和质量一定要用心去落实。




## 2016-02-22

无谓的紧张、担心、感觉压力大。

这些紧张情绪对生活和工作状态有极大影响，影响你的正常生活方式、正常工作状态的发挥、正常的谈吐、正常能力的发挥；

却没有任何好处，只会带来各种麻烦和困扰。需要避免，在潜意识里避免，时刻保持一种认知，过度的紧张、担心，放大压力，没有任何好处。

人已经活得不容易，生活的压力，工作的压力都不小，为何还要这么折磨自己。

体质上讲，我已经属于容易紧张，容易表现紧张状态的体质。紧张源于自身的意识，如果你在自己的意识上减弱这种暗示，甚至剔除这种暗示，那么我想应该是没有那么多令人紧张的情况的。


## 2015-08-27

最近觉得好多东西要学习和实践，每天除了业务上的精力投入，都希望能投入到这些学习和实践中。

一天下来，会发现没做什么东西，要么都是在看网页，查资料；要么都做业务的事情了；要么发现总是提不起来做一件事情，总是搁置。

也有些时候发现，开始稍微花点时间做一件事情，会突然收获成就感。重点在于`开始`两个字，看来近期`万事开头难`这个不能再熟悉的现象在给我某些提示。



## 2015-08-11


有些事情可以一拍脑袋就做，短时间就完成；

有些事情一拍脑袋就做，花一段时间钻入其中，最终做出来了。却发现，调研不够，明白人一看，甩下一句`"又是一个重复造的轮子"`。

要花较大精力才能完成的事情，一定要做好调研的准备，避免方向走偏，方案不够成熟。



## 2015-05-23


技术到达一定级别以后，拼的就是视野。

架构师需要有宽广的技术视野

对技术方案的实现思路的把握，比对实现细节的把握更重要

判别一个技术方案，需要对相关技术方案集合都有一个全局了解，主要是思路、优劣等的判别


